好,我們今天會開始一個新的系列
就會看以利亞
其實我們以前看過以利沙的,不知道有沒有印象
以利亞就是他的師父
今天我們的經文是來自《獵王紀》上17章第一節開始
去到24節,經文都比較長
希望大家都可以多些忍耐
我估計應該都不會超時的
我們非常習慣會給自己信心的東西穿上一些外衣
例如如果我們能夠多些穩定的收入
健全些的醫療系統
又或者多些良好的社交網絡
資源充沛,甚至有一些更加完善的教會系統,什麼都好
我們就會多些安全感
我們就會安全多一些
但是萬一這些外衣突然之間撕裂的時候
我們信心到底剩下多少呢?
《獵王紀》上17章記錄了以色列歷史裡面最黑暗的時代
因為當時是哪一個打息呢?
就是一個叫做阿哈王的人
當時大概我們估計
阿哈王已經一路離棄耶路撒冷,已經大概14年了
阿哈王有一個老婆叫做耶洗別
如果大家想生個女兒,又或者娶個孫子
你又幫她改名字,就千萬不要改這個名字
因為這個名字通常在舊約裡面都是沒有什麼人喜歡的
這個基本上被定型為最邪惡的女人之一
所以耶洗別當時就是將巴力的崇拜引進了進來
到底巴力是什麼呢?
巴力在迦南的神話裡面是被尊為掌管風雨雷電和農作物收成的神
整個的以色列社會上到下都將生命的保障壓在巴力的身上
他們認為只要有巴力,風調雨順就有保障
只要拜巴力,經濟生活就應該不會有問題
就在這個時候出現了一個人物,就叫做以利亞
在第十七章的全章,從三個層面我們今天會看一個赤裸的信心
什麼叫赤裸的信心?
赤裸的信心第一就是甘於離開安全區,專心去仰賴神奇妙的供應
聶王紀的上第十七章第一節,我們一起來看看,這節的經文比較長,一起讀出來,請讀
提斯比人以利亞,就是從激烈的提斯比來的先知
對亞哈說,我指著我所侍奉永活的耶和華以色列的上主起誓
這幾年若沒有我的命令,天必不降路,也不下雨
這段經文的開始,先知以利亞就以一個突然來的方式登場
經文沒有記載他出生是怎樣,也沒有記載他爸爸媽媽是誰
只是說他是提斯比人以利亞
提斯比是哪裡呢?提斯比就是在約旦河東的一個地方
其實這個字本身的意思就是寄居者
說得難聽一點,他只不過是一個偏遠山區,沒有什麼背景,沒有什麼地位的鄉下人
但是他的名字,以利亞就一點也不能說得少,大家不知道有沒有卡片
當你派卡片的時候,卡片上面寫著以利亞這個名字,什麼叫以利亞
以利亞就是耶和華是我的神,猛不猛啊這個
在當時一片全部都是拜巴力的情況之下,他派張卡片出來
他說我就是耶和華是我的神,這個名字,以利亞
以利亞強調侍奉這個永活的神,侍奉這個字在古代的國王裡面
通常都是一些君王和神僕的尊用語
就是告訴別人這些僕人來尊崇這個君王
但是以利亞在阿哈的王宮裡面就大膽去宣告一件事
我真正的君王不是阿哈,而是耶和華
真正掌管天下的大局的,是天上的朝廷
而不是撒瑪利亞的王宮
當全以色列人都在高呼巴力是神的時候
就在這個這麼離奇的時間
在一個山區走了一個鄉下佬,走進了阿哈的王宮
進行了一個非常直接的宣誓
他說他侍奉的是誰呢?永活的耶和華
他說了一件事很特別,他說這幾年如果我沒有命令或者我沒有祈禱的話
天是不會降露,也不會下雨
簡單來說就是如果我不祈禱,你也不用知道有一天會下雨
這很明顯是一個和巴力的對比,為什麼呢?
因為巴力就是一個掌管風雨雷電的神
也是掌管死而復生的神
因為冬天他就會死的,不知道是不是科直物那麼兒戲
春天就會復活,就會下金林
但是以利亞這個宣告就是擊中巴力崇拜的要害
以色列王阿哈,你所敬拜的巴力
如果真的那麼厲害,掌管風雨雷電的活神的話
那現在我指著真正永活的耶和華宣告
天一滴雨水都不會降下來
除非我禱告,否則一滴雨你都不用想了
不知道大家前一陣子有沒有經歷過英國的寒災呢?
你家的後花園變成一個黃色的一帶枯草了沒有?
我從來在英國住了那麼多年
我沒見過整個英國會變成這次那樣
我是前幾天第一次,兩個月之內第一次開雨傘
我之前沒開過雨傘,當然是遮太陽
我們男士很少遮太陽
香港可能不一樣,但是這裡很少開雨傘遮太陽
但是寒災的日子大家都經歷過
甚至我們都試過所謂的祭祟,不讓你在花園裡淋花
你要知道以利亞這樣其實是一個挑機的動作
他要擊中崇拜巴力的一個要害
但是以利亞這樣去宣告
簡直是把自己放在阿哈王的刀鋒之下
但是他宣誓完之後
神母叫以利亞留在皇宮裡面大展拳腳
又或者是給幾萬兵去推翻這個阿哈
沒有,神反而出其意外地
留意第二到第三節說什麼
我們一起讀一讀
十七章的第二到第三節請讀
耶和華的話臨到以利亞說
你離開這裡,向東去
躲藏在約旦河東面的雞鴨批旁
這裡說到以利亞好像逃走一樣
躲藏的意思不是說有人追捕,怕得很,所以逃跑
而是神讓這個先知隱藏起來
這裡大概是說神不開心
神憤怒
神要審判
上帝的審判是怎樣
沉靜,叫先知不說話
叫他離開這個公眾
去抽離這個視野
然後上帝的說話沉靜下來
其實這是一個審判
讓阿哈知道這次不是玩
上帝認真去對待今天你搞成這樣的局面
神要以利亞去哪裡呢
要去基納溪旁
這條其實在我神學院裡面
考試裡面我唯一答錯一條聖經的問題
我很記得這條
我是拿爆燈的,當時聖經科
吃聖經要去找朴士
我不知道現在還有沒有是這樣
我記得考英文試,考中文,又考聖經
聖經裡面其中一條,他就問這條
我答錯了一條溪的名字
所以我很記得基納溪這個名字
因為令我拿不到100分,就是這條
基納這個意思其實是指分離的意思
上帝要以利亞和當時的繁華的社會隔絕
在那裡沒有皇宮的繁華,沒有紅包的掌聖
也沒有社會網絡,你找不到網絡,你找不到WIFI
甚至沒有固定的糧食去支援你
而神要以利亞在那裡做些什麼呢
去經歷上帝的供應
你留意第十七章第四節
他說:你要學那溪裡的水
學了多久呢?因為都沒有水了
大家有沒有見過那些水塘呢?
在英國前一段時間,水塘都幾乎沒有水了
我已經吩咐烏鴉在那裡供養你
這裡其實就是非常奇怪
大家有沒有見過烏鴉在英國?
有啊
有些人就說你見到烏鴉
你那天就行衰運,你有沒有聽過這樣的說法?
不是每個人都這樣想的
有些人是相反的
相反的就是說
你見到烏鴉,那天你真的行衰運了
你那天真的會走運了
無論你信不信也好
我們作為基督徒當然不會相信這樣的狀況
但是如果根據利微記
告訴我們烏鴉是屬於不潔淨的鳥類
而且他們是極其貪婪的
連自己的寶寶
他都不餵,他都不會照料
他怎麼會去照顧一個人呢?
你明白嗎?
這裡是說早和晚
我不知道是不是同一隻烏鴉
他早和晚都會擔點東西給以利亞
一隻這麼自私的鳥類
怎麼會這樣去幫一個人呢?
這個簡直是很難想像
但是上帝就是要以利亞經歷這件事
這個場景是一次對以利亞初初登場的
一個極其赤裸的信心的考驗
以利亞必須會剝離了
他作為以色列人對潔淨與不潔淨傳統文化的偏執
他必須要剝離他經常對經濟供應的依賴
他每天就坐在一條河那裡
一條溪水
越來越少水越來越少水的溪水那裡
要每天早晚要等候一隻鳥類
一隻烏鴉來擔點東西給他
但是以利亞有沒有埋怨呢?
留意第五節
他說於是以利亞就要照著耶和華的話去行
他將他自己的生命完全赤裸地交在上帝的手裡面
離開了這個安全區
接受神那個極為荒謬
又好像完全沒有科學根據的一個供應
這個真是我們意想不到
原來上帝就是這麼奇妙
在這個宣佈完旱災之後
上帝要以利亞第一個命令
不是去港島
是要離開、躲起來去基納溪旁
面對一個急劇惡化的局面
上帝首先不是要他站出來
而是要他躲起來
在這個躲起來的裡面
其實當然是操練他的勇敢
和也操練他有沒有聽從上帝和等候上帝
在基納溪旁
他沒有聽眾的
沒有事工
只有寂靜
只有都是安靜
和等待烏鴉的供應食物
以利亞必須要學習的
就是專心聆聽上帝的聲音
甘於在隱密處的裡面
接受上帝的調教
先從不潔的烏鴉去接受上帝奇妙的供應
準備再去另一個地方
一個不潔的地方
接受一個婦人的供給
我們剛才唱的一首歌叫做《每一天》
這首歌其實是在1865年
由一位瑞典的女詩人叫做桑德爾去作成的
桑德爾的童年
因為她病的緣故
沒有辦法來到她
好像普通人一樣走來走去
經常只能留在她爸爸作為牧師的書房裡面
慢慢來度過她的童年
爸爸的背影和上帝的說話
安撫了她的病痛的孤單
也都令到她的靈命開始滋養
在16歲那一年
她寫下了一首
很多時候當時瑞典兒童受洗的
必唱的天賦的孩子的這首歌
但是雖然她的才華開始顯露
但是她從來都不會用她的全名
去給人知道
她只會用她的筆名
她的筆名叫做
LS
就是Liz
是不是?
LS嘛
不是Liz嗎?
LS惠明
後期呢
她隨著她哥哥姐姐離開了家裡
她成為了爸爸最得力的秘書
在平靜的日子裡
她和爸爸一齊來到她的服侍
隨便很喜樂
一直去到26歲那年
一次的意外
當時她和她爸爸一齊坐一條船
她爸爸在甲板裡
怎知那條船突然傾斜
她就沿著甲板這樣掉進水裡
瞬間就被冰冷的大海吞噬了
她親眼目睹她這一切
她親眼見到她爸爸離開這個世界
26年
那個形影不離的依賴
在一夜之間
就化為烏有
在她最深切
最無助的絕境裡面
她失去了所有依靠的時間
她選擇將她的難過
將她對爸爸那種的思念
化作一首詩歌
就是《每一天》
她寫
每一天我所度過的每一刻
我得著能力勝過思念
地上的爸爸雖然離開這個世界
但是天賦的慈愛
就給他無限的力量和關愛
成為了她在苦難的裡面
最堅定的亮光
在她失去了地上可以依靠的時候
她唯一一個赤裸的信心
就建在這個天賦那裡
第二
赤裸的信心
是敢於在缺乏的裡面
獻上自己的一切
留意第十七章的第七節
那裡告訴我們
基納溪旁最後都沒有水
接著上帝跟以利亞說什麼呢
我們一起讀一讀第九節
請讀
往西頓的撒勒法去
住在那裡
我已吩咐那裡的一個寡婦供養你
我想你留意聖經告訴我們
現在以利亞又有另一個行程
她去完皇宮
然後去了基納溪水旁
現在再有一個行程
就去了撒勒法這個地方
這裡是哪裡呢
這個地方其實就是西頓的一個地方
大家記不記得我剛才叫你說
如果你有三個女兒
或者有一個孫女
千萬不要改什麼名字
耶誓別
耶誓別是哪裡來的
它就是在西頓這個地方
即是現在以利亞去的這個地方
如果你是以利亞
聽到這個消息
不知道你有什麼反應
什麼話上帝
你要我去哪裡
你再說一次
西頓
不就是那個耶誓別
那個最邪惡的女人的老家的家鄉
你要我去那裡做什麼
挑機
和巴力來一場大戰
上帝給她的吩咐就是
去那裡接受另一個的供養
烏鴉供養完她之後
現在就去另一個地方
亦都是一個愛邦不潔的地方
這次竟然是去耶誓別的老家
那裡去接受一個寡婦的供養
你要知道寡婦在當時的社會
是最底層來的
甚至是最貧窮
最弱勢的
沒有保護的一群
上帝沒有叫以利亞去西頓找一個有錢的女人
甚至沒有叫她在皇宮裡面去找靠衣
反而去一個朝不保夕的寡婦那裡
你想想當以利亞收到這個信息之後
她在想什麼呢
不是吧 上帝
去西頓我們已經接受不了
然後還要去寡婦那裡
寡婦可以提供什麼供養給你
她自己都還沒有接受
結果以利亞真是聽話
你留意第十到第十一節
我們讀一讀第十到第十一節
請讀
城門口的時候
就看見一個寡婦在那裡查
以利亞呼叫她
說請你用器皿取點水來
給我喝
她去取水的時候
以利亞又呼叫她
說請你也給我拿點餅來
以利亞竟然之間做了什麼要求呢
她認出這個寡婦
應該就是耶和華安排的這個寡婦
所以她提出一個要求
這個要求真的很殘酷
因為當時又旱災
食物都沒有了
水和食物比黃金還要貴 我相信
寡婦竟然聽到
你要我給你吃東西
她的反應是什麼呢
留意第十二節
她說我只做永活的事
在你面前起勢
我沒有餅
缸裡面只有一板面
而且還有一點油
你看看我現在撿兩斤柴
回家去餵我和我兒子做餅
我們吃了等死吧
這個婦人
其實她是指著永活的耶和華起勢
即是表明其實她認得出
以利亞是以色列的先至
還有第二
她雖然是一個西頓內邦的女人
但是她應該似乎認識耶和華
雖然可能只是淺層的認識
但是她描述給我們見到
她應該對耶和華是有淺層的認識
她說到她自己的家庭狀況是怎樣
她有什麼寫
姐妹你見不見到
一板面
希伯來文的意思是
用你的手掌拿出來
然後那些面就放在你的手掌中心
就是這麼多
一點油
即是說能夠令到油滑潤滑
接著撿兩斤柴
不是為長期生活
原來是為最後一餐晚餐
她原本是想怎樣
她原本是想煮一餐最後的晚餐
跟她的兒子吃完這餐最後晚餐之後
她只能夠做一個動作
就是躺平等死
不過幾年間
以利亞提出一個令人難以置信的要求
就是叫她先給他吃
你留意一下第十三節
以利亞對他說
不要懼怕
照你所說的去做
只要先為我做一個小餅
拿來給我
然後才為你自己和你兒子做
不知道如果你是那個寡婦
聽到這樣的消息
你會不會這樣做
今早早堂我做了一個調查
我現在在午堂再問一問大家
有誰如果你是這個寡婦的話
你會按照以利亞所說的去做
他就說
咦 都是只有一個
因為早堂都是只有一個
都是只有一個
我相信大部份的人都不是傻的
其實她一點都不傻
她一點都不傻
因為為什麼呢
因為她是不是都死了
吃完這一餐她都死了
不如搏一搏
單車都變摩托了
所以其實這個婦人這個信心
她是淺層的信心
搏又沒壞的 坦白說
是不是 反正吃完都死了
這一餐吃了五個小時都不死
第二天都死了 都沒東西吃了
搏一搏也沒所謂的
所以她把最後的資源都拿出來
不過都要欣賞她的
因為她真的願意這樣做
因為剛才大家都看到
99%的人都不願意這樣做
這個正正是她值得欣賞的地方
她把最後的資源完全獻出來
在經文第十七章第十五到第十六節
就記載了她的回應
婦人就去照以利亞的說話做了
她和以利亞並她的家人吃了許多日子
麵果真沒有用盡
貧女的油都沒有短缺
正應驗了耶和華藉以利亞所說的話
嘩 這個是一個很震撼的對比
當全國的以色列人
都靠著霸力想著求豐收
結果落入一個旱災
結果落入了饑荒
現在一個窮的寡婦
因為擺上最少的
或者最後的一個餅
就展現了她赤裸的信心
但是她的家竟然在大旱裏面
還有無限的供應
每一天她有足夠的食物
有足夠的油
弟兄姊妹 沙律發寡婦在絕境裏面
獻上她最後一塊餅的信心
不單止發生在三千年前的舊約時代
在二十世紀初
有一個婦女
她叫做Carmen
或者叫做巧門夫人
她是一個非常出名的人
大家都可能看過她的書
我都曾經在年輕的時候
拜讀過她的作品
就是《荒漠金泉》
這個通常都是初信的時候
建議的一個靈修的讀物
所以幫助一些很多年輕的人
又或者是初信的人來認識主
巧門夫人都經歷過
好像一模一樣的赤裸的信心
當時巧門夫人和她的丈夫
放棄了在美國優厚的生活
憑著神的
對神的熱誠
去到遠東來展開宣教和救濟的工作
不過宣教的路
大家都知道一點都不容易走
經過時宮的初期
甚至幾次面臨斷糧
甚至是時宮要停止的絕景
有一次糧食已經基本上用完
巧門夫人看一看她的錢包
原來只剩下一張5元的美金
這一張5元的美金
可以說是全家
甚至包括那些孤兒
這幾天可以買的食物
一旦用完
他們就真的斷糧
不知道怎麼搞的了
可以說是撒勒發婦人最後的一板面
在這個時候
有一位當地很貧窮的母親
敲她的門
然後她就告訴巧門夫人
你可不可以幫我
我兒子現在病得要死
我要買藥
也要買足夠的食物去幫他
他才能夠熬得過這一關
巧門夫人很掙扎
她不知道怎麼辦
就在這個時候
聖靈在裡面有微小的聲音提醒她
她說信心
不是你豐富的時候給你供應的
信心就是在你剩下最後一點點的時候
但是你仍然相信上帝
是你明天的供應者的時候
就會供應你
於是巧門夫人沒有猶豫之下
就塞了5元給她
也是她全部所有的錢
接著她就很平安的那一晚就睡覺
第二天早上有個速遞員
就敲她的門
就寄來一封由幾千里送來的
一封不認識的基督徒的信件給她
她打開了原來是一千的美金
信裡面寫著
昨晚我在禱告的時間
上帝給了我一份極強烈的感召和負擔
叫我必須今天要寄出這些錢給你
因為你們正是處於極度的需要當中
其實她寄出來的時候
巧門夫人都沒有塞那5元給她
但是這位朋友在老遠
上帝已經感動了她
是的
當你願意在極度缺乏的裡面
順服上帝
將你僅有的最後的一塊餅
交在上帝手裡面的時候
你不是失去了保障
而是在那一刻
你才真正開啟到恩典的大門
最後第三
赤裸的信心
是敢於在絕望的裡面
發出迫切的呼求
《流言經文》第17章第17節
當時有一件事發生了
當時這件事之後
那個婦人在家裡的兒子病了
她的病情也非常之嚴重
以致呼吸都停止
希伯來文呼吸停止的意思
就是死亡的意思
這位撒勒法的婦人
剛剛才經歷完糧食不缺的奇蹟
死過翻生
想不到
好像死神還要拿她的性命一樣
將她的兒子突然之間拿走了
這個打擊讓這個母親
陷入了一個絕境和憤怒之中
她走到伊利亞去質問她
留意第17章第18節
我們看看第17章第18節
請讀
「神人啊!我跟你有什麼關係呢?
你警告我這女兒來
使神賞起我的罪過
殺死我的兒子」
你有沒有留意這個婦人心理的狀況
其實她正正就是當時古代一般的信念
她們相信當一個聖潔的神人
進入了一個凡人的家庭裡面
神聖的臨在就會凸顯了那些罪惡出來
所以這個婦人就認為
自己過去的罪本來神都忘記了
本來神都略過了
啊!怎知道你的伊利亞
這麼聖潔的神人來到之後
反而挑起上帝的注意
搞到我現在連兒子的命都保不住
這個寡婦的兒子患病
甚至死亡
正正是對應了當時以色列屬靈狀況的象徵
而婦人錯誤地將她兒子的遭遇
聯想在罪惡裡面
其實這個都是我們很多時候有的東西
不知道你同不同意
舉個例子
如果你有傷風感冒
你會不會想這個多數是我犯了罪的緣故
應該都不會吧
因為我們現在天天都傷風感冒
你沒理由想著因為這樣
上帝天天都整你吧
應該不會的
但是如果你有些大病
你可能不是這樣想的
例如被人打劫
例如被人騙了你
甚至是大病一場
你可能就會馬上想
到底我是不是得罪了上帝呢
到底那段時間我有沒有跟神的關係很惡劣
所以上帝要給你一個招牌來試
就是踩一踩
我們很多時候有這樣的觀念
不過以利亞粉碎了這個觀念
如果不是以利亞就不會救她的兒子了
你明不明白
以利亞就不會救她的兒子了
事實上面對婦人這種撕裂的控訴
以利亞沒有跟她辯論
以利亞也沒有從神學的角度糾正她
反而以利亞做了一個行動
她跟她說
將你的兒子交給我
以利亞就從她的懷裏面將孩子接過來
在第十九節裏說
抱她上她自己所住的樓上
放在自己的床上
將你的兒子給我
以利亞其實抱著的是冰冷的一條屍體
然後放在自己的床上
然後以利亞就向神發出一個
極其似乎
但是一個側身的呼求
她說了什麼
留意二十節
我們讀一讀好嗎
請讀
以利亞呼求耶和華說
耶和華我的上主
我寄居在這婦人上
你竟降禍於她
殺死她的兒子嗎
你要留意以利亞禱告的語言
她直接跟神傾倒她內心的困惑
她只是表達她內心的困惑
她不是同意這個婦人所說的話
她只是說
上帝啊
為什麼
她收留了我
你竟然將這麼慘的事發生在她的家庭裏面
其實以利亞也不明白
不過不明白就問上帝
不明白就跟上帝說
不明白就將你的不明白告訴上帝
上帝就是打開了門
讓我們任意去問
讓我們任意去說
問題是你說不說
以利亞接著做了一個很奇異的動作
留意二十一節
以利亞三次伏在孩子的身上
向耶和華呼求又呼求了
耶和華說:我的上主是求你
恢復這孩子的生命
你見到以利亞連續三次
這個動作口對口
眼對眼
手對手
你就可以想像
她的動作一定要屈伸
如果不是她沒有辦法做到這個動作
因為她小朋友的身形
跟她應該有一個差距在裏面
但重點就是她呼求上帝
把孩子的靈魂拿回來
如果以利亞認同這個婦人所說的話
她就不需要這樣求
應該歡迎上帝這樣做才對
在舊約記載裏面
這是整個聖經第一次記載死人復活
在這次之前
摩西沒有試過
阿伯拉罕也沒有試過
以利亞在沒有任何歷史的先驅之前
可以成為一個參考
就做了一個這麼有信心的舉動
她站在死亡
這個人類最終極的仇人面前
去挑戰這件事
她憑著對上帝的信心
可以說是一個信心的豪賭
將一個死亡的孩子救回來
留意第22到23節
我們一起讀讀這個震撼性的回應
一起讀
請讀
耶和華聽應了以利亞的話
孩子的生命果然恢復
活過來了
以利亞把孩子抱起來
從樓上搬下到屋子裏
把孩子交給他的母親說
看你的兒子活了
他的兒子復活了
活過來
以利亞將活生生的小朋友
帶回來給他的母親
這個簡直是一個神蹟
最終這個母親就說了一句非常重要的說話
我們讀完這一節經文
請讀24節
婦人對以利亞說
現在我知道你是神人
耶和華藉你的口所說的話是真實的
你有沒有留意第12節和24節的分別
12節那婦人就稱神為耶和華你的上帝
但是現在她就說
現在24節就說
原來耶和華藉你的口所說的是真實的
現在她徹底承認
耶和華藉以利亞這個先知所說的是真實的
上帝藉著以利亞的行動
親手建立這位婦人的信仰和信心
沒錯
她原本是一個淺層信仰的人
所以她有三個階段的信心給我們看到
第一就是她孤注一擲的淺層的信仰
信也無妨
所以就按照先知的說話去做
先給你吃點東西
第二個階段就是信心動搖
當她兒子死的時候
以為自己被上帝審判
還有第三個階段
她真正的信心去建立
因為她親眼看到她的兒子復活
不過整個故事不只是說寡婦學習信心
其實也是在教導以利亞
你要知道以利亞第17章是剛剛出道
一個剛剛出道的人
她當然是為上帝大發異心
甚至想著自己大創一個事業
不過上帝給她有一個很大的訓練
先去到皇宮
接著去到基納溪
然後再去到西頓的撒勒法這個地方
整段經文裡面給我們看到
其實兩個很重要的重點關於以利亞
第一就是她要認識上帝的大能
第二就是她要認識禱告的力量
所以這個也是第17到24節的重點
因為兩次提到她求告耶和華
沒錯
當她在皇宮的時候
她要學習勇敢和信服
當她在基納溪的時候
她要學習等候和倚靠
當她去到撒勒法的時候
在巴黎大本營去幫助一個窮的寡婦
令到這個寡婦的兒子復活
糾正她最引發的災禍的迷思
彰顯到耶和華才是次生命勝過死亡的真神
徹底去建造了以利亞對耶和華的信心
她學習憐憫
學習傳言的信靠
沒錯
赤裸的信心其實就是要去準備以利亞她自己
因為她接下來是真正的惡鬥
她要對著巴黎先知
一大班的巴黎先知
這個遲些我們有機會再講
所以你看到今天的電影節目
我們去到總結的時候
赤裸的信心是什麼呢?
赤裸的信心就是敢於離開世俗的安全區域
相信即使只有烏鴉的供應
上帝都會照顧著你
第二是敢於在缺乏的裡面
去將一切來奉獻給上帝
當你最後的或者僅餘的都交給上帝的時候
你那一刻才學會
知道什麼才是不缺乏
還有第三樣東西
就是敢於在絕望的裡面去迫切呼求
相信我們的上帝是唯獨祂
才能夠帶我們戰勝死亡
在祂的裡面我們得到復生的道路
我們一起祈禱
主我們感謝祢
今天給我們有機會來認識這一段聖經
特別是以利亞
她如何在三個不同的地方
為上帝去工作
主我們求祢
將這段經文放在我們的心裡面
一方面我們去知道上帝祢的能力
但另一方面也給我們學習
如何在困境裡面去迫切去呼求祢
主我們感謝祢
願祢將這段說話放在我們的心裡面
成為我們很重要的人生的一個學習
因為我們知道這份赤裸的信心是非常之重要
唯獨這種信心
才能夠開啟到上帝祢施於恩典的大門
讓我們學習到如何全心全意去依靠祢
主我們感謝祢
所以聽我們的禱告
是奉耶穌基督恩主的名求
阿門